# JavaForBeginners

Приклади Java-коду для початківців.
Для студентів курсу "Junior Java Developer".
Тема: вступ до програмування, основи процедурно-орієнтованого програмування.

* Demo1 - Функція main(). Структура початкового тексту програми.
* Demo2 - Коментарі.
* Demo3 - Виведення текстових рядків на екран: функції print() та println().
* Demo4 - Декларація змінних та присвоєння їм початкових значень.
* Demo5 - Змінні та літерали цілочисельного типу (int), арифметичні операції над ними.
* Demo6 - Змінні та літерали дійсного типу (double), арифметичні операції над ними.
* Demo7 - Введення цілого числа з клавіатури.
* Demo8 - Введення дійсного числа з клавіатури.
* Demo9 - Обчислення математичних функцій. Округлення дійсного числа до найближчого цілого.
* Demo10 - Булеві (логічні) операції. Операції порівняння. Логічні операції: logical AND, logical OR, logical NOT.
* Demo11 - Умовний оператор if (оператор розгалуження).
* Demo12 - Цикл while, що повторюється доти, допоки задовільняється певна умова.
* Demo13 - Цикл while, що повторюється задану кількість разів (цикл з лічильником).
* Demo14 - Оператор break. Достроковий вихід з циклу.
* Demo15 - Оператор continue. Дострокове завершення поточної ітерації циклу.
* Demo16 - Використання вкладених циклів (більш складний приклад).
* Demo17 - Підпрограми (= методи / функції). Створення та використання.
* Console - Клас, що містить допоміжні функції для виводу тексту на екран та вводу чисел з клаівіатури.

УВАГА! 
1) всі файли прикладів використовують файл Console, тому файл Console має бути розташований в тому ж пакеті вашого проекту, що і файл прикладу.
2) в операторі package на початку файлу: пакет має бути вказано так , як він називається у вашому проекті.

